というようなわけで この活版印刷の技術は
因此 活字印刷技术
文艺复兴时期
羅針盤や火薬と並び ルネッサンスの三大発明とよばれるようになるわけです
与指南针 火药并称为文艺复兴时期的三大发明
您收到一封邮件
これがどのぐらい歴史上の大発明かというと
要说这在历史上是多么重要的发明的话
そうですねぇ
这个嘛...
例えば
比如说
二十一世紀における三大発明を選ぶなら
选出二十一世纪的三大发明的话
一つは必ず この量子携帯端末 ニューロリンカーになるでしょう
其中一个肯定是量子携带终端「神经元连接终端」
Neuro Linker:神经元连接终端
つまり そのぐらい
也就是说 它相当于
ニューロリンカーが人々の生活に情報革命をもたらした
「神经元连接终端」给人们的生活带来了一场信息革命
焼きそばパン二個 クリームメロンパン一個
炒面面包两个 奶油菠萝包一个
イチゴヨーグルトを昼休みに 屋上まで持ってこい
以及草莓优酪 午休的时候给我拿到楼顶来
遅刻したら肉まんの刑だかんな
迟到的话就等着肉包之刑吧
んなビクビクすんなよ
别发抖啊
ちゃんとソーシャルカメラの視角に入ってるから安心だってば
这里是在公共摄像头的摄像范围内 你就放心吧
ってなんだよ
你搞什么啊
焼きそばパン一個しかないじゃねぇか
炒面面包怎么只有一个
売り切れで
卖完了...
おいおい お使え一つできないの
喂喂 光是跑个腿都做不好吗
いいか豚君
听好了 肥猪君
明日はクリームメロンパン二個とイチゴヨーグルト五個
明天是两个奶油菠萝包和草莓优酪5杯
忘れたらマジで肉まんの刑
要是忘了 可真的要让你享受肉包之刑了
これが最後のラストチャンスだ
这是你最后的last chance
最後のラストチャンスでなんだよ
什么最后的last chance
意味被ってんだよ
意思都重复了
ばーかばーかばーか
白痴 白痴 白痴
とか言えたらな...
当时能说出口的话就好了...
ダイレクトリンク
「直接链接（Direct Link)」
あっ 副会長だ
啊 是副会长
綺麗
真漂亮
黒雪姫先輩
黑雪姬学姐
アバターのデザインのコツってあります？
虚拟形象的设计有什么诀窍吗
私全然うまくいくなくって
我老是弄不好
素材感ってなかなか出しづらいですよね
素材简单都不好意思拿出去见人
光沢とか そうすればいんですか
光泽方面应该怎么设置呢
ああ こっち見て
啊 她看这边了
黒雪姫様
黑雪姬大人
なに舞い上がってんだよ
我在激动什么啊
こんな人が俺なんか気にするわけないだろう
她那种人怎么会注意到我呢
僕には ここぐらいしかないんだよな
我 也只有这一个容身之所了
ここでなら こんなに動けるんだ
明明在这里我可以如此迅速
くっそ 現実なんかいるか
可恶 我才不要什么现实啊
なんで今さら本物の教室所とかがいるんだよ
为什么现在还需要实体教室呢
仮想世界だけでいいじゃないか
只有虚拟世界不就够了吗
畜生 もっと もっと加速しろ
该死 更...更快一点
仮想世界も 現実も
虚拟世界也好现实也好
みんなぶち抜いて
冲破一切的阻隔
誰もいない場所へ行けるくらい 速く
到达没有任何人存在的地方的速度
あー こんなとこにこもってったのね
啊 原来你躲在这种地方啊
ハルが昼休みの間ずーっといないから
小春午休的时候一直不在
捜し回ってったのよ
害得我到处在找你呢
何よこれ
诶！这是什么啊
レベル152
等级152
スコア2630000
成绩263万分？
あんた
你
ばっかじゃないの
是笨蛋吗！
何やってんのよ 今すぐ落ちなさい
你在干什么啊 现在立刻给我下线
俺の勝手だろ ほっとけよ
这是我自己的事吧 别管我
ああそう そういう態度とるんだ
啊 是吗 你就是这个态度啊
リンクアウト
「链接解除Link Out」
痛...
好痛...
お前...もう
你...干...
強制リンクアウト
强制「链接解除Link Out」
参ったか
服了吧
お前...ここ男子トイレだぞ
我说！这里是男厕所啊
ばっかじゃねぇの
你是白痴吗
ばかはお前じゃあ
你才是白痴
でもなんでここが分かったんだ
不过 你怎么知道我在这里
見てたの さっき
我看到了...刚才
ねぇハル あいつらのメールとか学校に提出すれば
我说 小春 把那些家伙的邮件上报给学校吧
停学ぐらいにもできるよ でもその先は
这样或许能让他们停学一段时间 但是那之后呢
じゃあ タッくんに相談してみる
那我们找小拓商量商量怎么样
タッくんなら
小拓的话...
タクにだけは言うな
不要对拓说
もういいんだよ 学生時代は捨てるって決めたんだ だから
算了 我已经决定放弃学生时代了
構うなよ 俺なんか
所以 你别管我这种人
で...でも このくらいはさせてよ
但是 至少把这个吃了
ポテトサラダとハムチーズ
土豆沙拉和火腿奶酪
ハル好きでしょう
都是小春你喜欢吃的吧
いいって言ってる
我都说了别管我
要らねぇよ
我才不需要呢
謝らなきゃいけないのに
明明应该去道歉的
なんでできないんだよ
为什么做不到啊
この意気地なし
我真是个窝囊废
チユリ 泣いてたよな
千百合...她哭了吧...
ダイレクトリンク
「直接链接（Direct Link)」
レベル166
等级166？
俺以外の誰がこんなスコアを
除了我还有谁打出这种成绩
これしかなかったのに
这明明是我唯一的长处了...
ゲームなら VRゲームのテクなら
游戏的话... VR游戏技术的话
VR:Virtual Reality 虚拟现实
誰にも負けないって そう...思ってったのに
我一直都认为自己不会输给任何人
あの馬鹿げたスコアを出したのは 君か
打出那个离谱成绩的人 就是你啊
もっと先へ 加速したくはないか 少年
想要向更前方「加速」吗 少年
明日 昼休みにラウンジへ来い
明天中午来休息沙龙
きっと...俺は
我...一定是...
こんにちは
你好
君
同学
何かご用
有什么需要的吗
ええと...あのう
嗯 那个
なに あの丸いの
那个圆乎乎的家伙是谁啊
知らないのかねえ ここは上級生の場所なのに
他不会不知道这里是高年级专用吧
あ...あのう
那个...
来たな 少年
你来了啊 少年
彼の用は私だ
他是来找我的
すまないな そこを開けてもらえるかな
不好意思 能让一下吗
まさか
难道...
嘘
不会吧
あの これは
那个...这个是...？
君の首に挿す以外になかろう
除了能插到你脖子上 没别的用法了吧
でもそれって恋人同士とか
但是...那不是情侣之间才...
わざわざ足労願ってすまなかったな 有田春雪君
让你特地跑来 真是不好意思 有田春雪君
思考発声はできるよな
思考发声做得到吧
はい あの
是的 那个...
これは一体 どういうことなんですか
这到底是怎么回事
手の込んだ悪戯なんですか
是精心设计的...恶作剧吗
ある意味ではその通りかもしれない
从某种意义上说 或许你说的没错
なぜなら
因为...
私はこれから 君のニューロリンカーに
我现在会向你的「神经元连接终端」里
一つのアプリケーションを送信する
传输一个应用软件
それを受け入れれば 君の現実は破壊され
一旦接受 你的现实世界就会被破坏
是否执行BB2039
文件下载 安全警报
思いもよらぬ形で再構成されるからだ
并以你想象不到的形式重建
現実
现实世界？
僕のリアル
我的现实...
望むところです
求之不得！
現実が本当に壊れるんなら
如果真能将现实破坏的话
あの なんなんです
那个...这是什么？
この 「ブレインバースト」っていうプログラムは
这个叫做「Brain Burst」的程序
無事インストールできたら教えよう
等你顺利安装好之后 我就告诉你
無事って
顺利 是什么意思
失敗する可能性もあるということさ
就是说也有安装失败的可能
アクセラレーテッド
Accelerated...
加速世界
「加速世界」？
君ならば とは思っていたが
我想你的话 应该是没问题的
間違いはなかったようだな
看来我没看错人
かつての私は これを受け入れるかどうか
以前的我 在要不要接收这个程序的问题上
二分近く迷ったというのに
犹豫了将近两分钟呢
君を説得するために用意した台詞は無駄になった
看来为了说服你而准备的台词白费了
てめえ有田
混蛋 有田！
ばっくれてんじゃねえぞ こら
别给我装傻 混蛋
クリームメロンパンとイチゴヨーグルト
奶油面包和草莓优酪呢
それから
还有...
君は確か アラヤ君だったな
我记得你是荒谷同学吧
有田君に話は聞いているよ
我从有田君那里听说了
間違って動物園からこの中学へ送られてきたんじゃないかとな
他说「大概是哪里搞错了 才把你从动物园送到这所中学来的」
ちょ ま
等等
何言ってんの アンタ
你在说什么啊
なん だと
你...说什么
てめえ このブタ
臭小子！你这个肥猪！
今だ 叫べ バーストリンク
就是现在 喊出来 「Burst Link」
バーストリンク
「Burst Link」
何なんだこれ
这是怎么回事
あまり私の脚は見るなよ
你可不要一直盯着我的腿哦
ぎりぎりソーシャルカメラの視界に入っているようだからな
因为刚好进入了公共摄像机的视野范围内
あの これは一体
那个...这究竟是...
我々は今 ブレイン・バーストプログラムの機能下にある
我们现在在「Brain Burst」程序的机能之下
加速しているのだ
正处于「加速」状态
加速
加速？
そうだ これが加速世界
没错 这就是「加速世界」
我々バーストリンカーの住まう世界だ
我们「Burst Linker」所处的世界
バーストリンカー
「Burst Link」?
加速世界って
「加速世界」又是...？
一見すると 周囲が静止したように見えるが実は違う
虽然周围看上去是静止的 但实际并非如此
この青い世界はラウンジに複数存在するソーシャルカメラが捉えた画像から
这个蓝色的世界是由休息室里存在的多个公共摄像机拍摄的画面
再構成された3D影像だ
重新组成的3D影像
それをニューロリンカー経由で思考を加速させた脳が見ているのだよ
然后通过「神经元连接终端」让思考加速的大脑看到的影像
思考が加速する
思考加速了？
その加速レートは通常の一千倍
它的加速比率是平常的1000倍
それはつまり現実の一秒を一千秒
也就是说现实中的一秒在这里就是1000秒
16分40秒として体感するということだ
即16分40秒
そして
还有
この力を使えば
如果使用这个能力的话
今まさに殴られようとしている君も
原本就要被打到的你
致命的な一瞬に加速し
也能在千钧一发之际进行加速
長大な持ち時間で状況を把握 熟慮できる
有充分的时间把握状况 好好思考对策
そうか 絶対に避けられないと思ってたのに
是这样啊 我本以为绝对躲不开呢...
だが 避けるな
但是 不要躲开
ここはあえてぶっとばされようじゃないか ハルユキ君
在这里你反而该被他打飞 春雪君
い いやですよ そんな
我才不想被打飞...
痛いじゃないですか
会很痛的啊
これはチャンスなのだよ
这是机会
この生徒はソーシャルカメラの死角に入り込むことで処分を逃れてきた
这个学生一直利用公共摄像机的死角来逃避处分
だが今はカメラと衆目が山ほどある中で
但是现在他在众多公共摄像机以及众目睽睽之下
私の挑発に乗ったのだ
被我的挑衅惹怒了
反撃の機会は今をおいて他はない
这时不反击还要等到什么时候
あの ブレインバーストを使って ケンカでこいつに勝てますか
那个 利用「Brain Burst」的话 就能打败这个家伙吗
勝てるだろうさ
当然能打败的
もはや君は常人を超えた力を持つバーストリンカーなのだから
因为你已经是一个拥有超越常人力量的「Burst Linker」了
いえ やめときます
不 还是算了吧
大人しく殴られますよ
我会乖乖地挨打的
せっかくのチャンスですから
毕竟机会难得
賢明な選択だ
真是个聪明的选择
どうせなら効果を最大にしよう
既然要做 就要让效果最大化
加速が切れたら 君が自分から後ろへ跳ぶのだ
「加速」停止的时候 你就主动向后跳
で でもそっちには先輩が
但...但 学姐你不是在那里吗
効果を最大にすると言っただろう
我不是说了要让效果最大化吗
ちゃんと考えてあるさ 心配するな
我好好考虑过了 你不必担心
じゃあ うまくやれよ
那么 你要好好做哦
バーストアウト
「Burst Out」
先輩
学姐
先生 先生
老师 老师
先輩
学姐
動くな
别动
で でも血が
但是...你流血了
心配ない 少し切っただけだ
别担心 只是擦伤而已
言ったろう 最大の効果を狙うと
我不是说了么 要让效果最大化
これでアラヤは君の前には現れない
这样 荒谷就不会再出现在你面前了
二度と
再也不会
よく耐えたな これからよろしく頼む
很好 你忍下来了 以后也请多多关照
ハルユキ君
春雪君
言い忘れたが
我忘记说了
明日登校するまでニューロリンカーは外すな
从明天到学校之前都不要摘下「神经元连接终端」
グローバルネットへ接続は一秒たりともしてはいけない
绝对不能链接全球网络 一秒也不行
絶対だ 絶対だぞ
绝对 绝对不行
断开全球网络
チユ
小千
昼休みのこと聞いたよ
中午的事情我都听说了
え 昼
中午？
あいつに殴られて 吹っ飛んだって
听说你被那家伙打飞了
それ その時の
那个 是那时候留下的吗
それ その怪我でしょう 大丈夫
就是脸上的那个伤口吧 没事吧
ちょっと切っただけだって
只是有点擦伤而已
そう 良かった
是吗 那就好
二年の黒雪姫さんと直結してたって ホント
听说你和二年级的黑雪姬直连了 是真的吗
うん まあ
算是吧
い いや それより
比起那个...
き 昨日 その
昨天...那个...
おい ハル チーちゃん
喂 小春 小千
タク
拓
偶然だな 今帰り
真巧 现在回家吗
そういやこないだの剣道大会 動画見たよ タク
话说 我看了拓你前段时间的剑道大赛的视频
すっげえな 一年でもう優勝かよ
你真厉害 才一年级就拿了冠军
いや まぐれだよ
哪有 运气而已
それに チーちゃんもお弁当持参で応援にきてくれたしね
而且也多亏了小千给我送便当
あの入れ込みようは弁当パワーかよ
你那气势原来都是便当的力量啊
いや まあね
算是吧
でもハルだって 昨日チーちゃんの手作りのお弁当食べたんだろ
不过 小春昨天不也吃了小千亲手做的便当吗
なんで知ってるんだ
他怎么知道
弁当はタクのアイデア
难道送便当是拓的主意？
でもどうしてタクがそんなこと
但是拓为什么会知道那件事
言ったのか アラヤのこと
啊 她把荒谷的事情告诉拓了吗
だから弁当なんか
所以才会给我做便当吗
おい ハル
喂 小春
あ 悪い ちょっと見たい番組あったんだ
抱歉 我有个节目想看
タク またな
小拓 我们改天再聊
知られた タクに
都被拓知道了
せっかくアラヤがいなくなるのに
好不容易把荒谷打发掉了
そうさ どうぜこんなもんなんだ
是啊 反正终归如此
僕の現実なんて
我的现实什么的...
そんな目で見ないでくれよ
不要用那样的眼神看我啊
もうここは嫌だ
我受够这里了
僕も連れていってよ そこに行きたいんだ
带我走啊 我想去那里
飛びたい 彼方まで
我想飞 飞到天的彼岸
それが君の望みか
这就是你的愿望吗
なんか変な夢を見た気がする
我好像做了一个奇怪的梦
何だったんだろう あれ
那究竟是什么
母さん お昼代
妈妈 午饭钱
ハルユキ リンカー切れてる
春雪 你的连接装置断了
连接全球网络
いってきまーす
我走了
加速した
加速了？
3D影像なのか でも
3D影像吗 但是...
な
什...
なんだこれ
这是...什么？
ひっさびさの世紀末ステージだぜ ラッキー
久违了的「世纪末」舞台 呢 Lucky!
おまけに相手がビカビカのニュービー
而且对手还是闪亮亮的新手
メガラッキー
Mega lucky!
そして お前は
然后 你
ギガアンラッキーだ
Giga unlucky!
この瞳は鮮やかに舞う 君しか知らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
踏み込んで目覚める
清醒过来 踏出脚步
セカイへ
向着世界
俯き過ぎて小さい
因在过远处俯视而感觉渺小的
僕だけの景色が
那只属于我的风景
組み立てたジオラマの嘘だと
竟只是被搭建出的虚拟形象
合わせ辛い視点に気付いている
察觉到这视点难以相交的处境
駆け出してゆく未来は 美しさを手に
开始飞驰的未来有着难以言喻的美丽
それぞれが翔べる場所を 問い掛けてく
各自试问着自己飞翔的天空
この瞳は 鮮やかに舞う キミしか知覚らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
加速して初めて 往ける僕は僕の先へ
直到开始加速 我才得以去到我的前方
もっと昴く もっと強く キミに届きたい
更加激昂 更加强烈 想要传达给你
踏み込んで覚醒ざめる
清醒过来 踏出脚步
chasin'the world
追逐世界
次回 トランスフォーメーション
下集 Transformation
初めてアバターを身に纏い
初次身披虚拟形象
対戦の開始が告げられた時
开战的钟声敲响时
ハルユキの世界が変移する
春雪的世界开始改变